السلام عليكم
هناك ملحد كلما دخل مناظرة يقوم بتفجير نفسه بين الحضور
نعم هذا ما يفعله هذا الملحد في مناظراته
وهذا الملحد يمثل طيفا كبيرا من الملاحدة المعاصرين فهو ليس استثناء بينهم
فكلهم يرتكب نفس هذه الكارثة التي سوف نذكرها في هذه الحلقه
يقومون بعمليات تفجيرية انتحارية في المناظرات
يقول لك الملحد انا لا أقر ببعض البديهيات العقلية لا اسلم بصحتها
هذه أيها الملحد عملية تفجيرية انتحارية فعلية
والآن بعد هذه العملية الانتحارية انت بين أحد أمرين
إما  أن تعترف انه بالفعل لا يمكن الثقة في الإلحاد ولا الربوبية ولا اللاأدرية ولا الديانات
لأنك فجرت البديهيات العقلية التي سوف تنبني عليها المقدمات والأدلة
المقدمات التي سوف يستخدمها الملحد والأدلة التي سوف يستخدمها المؤمن
لم يبق لشيء من هذه الامور وجود في عقلك
وانت الان المفترض أنك سوف تبدأ في التأسيس للتفكير العقلي
التأسيس للحقائق العقلية شيئا فشيئا
والمفترض أن نقف بجوارك حتى تصل للحق
هذا هو الحل الطبيعي بعد العملية الانتحارية التي أنت قمت بها
عملياتك الانتحارية التي أنت قمت بها لم تبق على إلحاد ولا إيمان
أنت فجرت الطرفين نسفت القاعة بمن فيها
هذا هو الأمر الأول وإما الأمر الثاني وهو أنك كذاب
وتؤمن بداخلك بالبديهيات العقلية
وأنها ضرورات أولية في كل انسان لا يستطيع ان ينكرها اطلاقا
وإلا لما تركت سريرك فكيف تثق أن الطعام يؤدي للإشباع
كيف تثق أن الدواء يؤدي للشفاء
كيف تثق أن العمل يؤدي للرزق
فكل معارفنا من وجهة نظرك هي خبرات بشرية قاصرة
وبالتالي لا يمكن الثقة فيها شخص بحالتك لا يمكن أن يغادر سريره سيبقى على سريره الى أن يموت
فالان اما انك بالفعل تنكر بعض البديهيات غير مقتنع بشيء واما ان هذا اسلوب تفخيخي لإفساد المناظرة
والتمييز بين من ينكر البديهيات وبين الكذاب يسير
فأنت لو غادرت سريرك لتأكل أو تفاديت سيارة تقترب منك
لو قمت بعمل فيديو لتخرج فيه بشبهة فأنت من النوع الثاني كذاب
لان إنكار البديهيات العقلية يجعلك لا تستطيع التأسيس لشبهة
فعلى اساس البديهيات العقلية يزعم الملحد ان هناك شبهات
فعلى اساس هذه البديهيات يحاكم الملحد النص الديني
فلو كنت بالفعل منكرا لبعض البديهيات العقلية فلن تستطيع التأسيس لشبهة
لو لم تملك ضرورات عقلية فلن تستطيع اكمال المناظرة
بل وانا اقول انك لن تستطيع الزعم بانكار البديهيات العقلية إلا من خلال البديهيات العقلية نفسها
من حلقة بعنوان: الغرفة الخضراء مع الشيخ عبد الله العجيري
"في أحد الحوارات الطريفة التي جرت بين أحد النصارى المناظرين للملاحد عنده كتب معروفة فرانك توريك عنده كتاب اسمه "i don't have enough faith be an atheist" ليس لدي الإيماني الكافي لاكون ملحدا
والعبارة هذه عبارة جميلة جدا معبرة بشكل كبير عن الحالة الالحادية لها ظروف وملابسات له كتاب آخر اسمه: Stealing from God [السرقة من الإله]
جرى بينه وبين أحد الملاحدة حوار حول ما يتعلق بالمبادئ العقلية الضرورية
فيسأل فرانك توريك الطرف الملحد يقول له هل تؤمن بوجود المبادئ العقلية الضرورية فقال الملحد: لا انا اؤمن بوجود المبادئ العقلية الضرورية
قال له جميل جدا إذن أنت تؤمن بوجود المبادئ العقلية الضرورية فقال له الملحد لا أنا قلت لك انا لا اؤمن بوجود المبادئ العقلية الضرورية
فقال له لا انا فهمت عليك سمعتك تماما انت تقول أنا أؤمن بالمبدأ العقلية الضرورية قال لا كيف تفهم أنا...قال أنت كررت مرارا وتكرارا أني لا أؤمن بالمبادئ العقلية الضرورية
فقال له فرانك تورك: لا انت تؤمن بها لأنك تؤمن بمبدأ عدم التناقض تؤمن بأنه يستحيل أن تكون مؤمنا ولا مؤمنا بالمبادئ العقلية الضرورية في نفس الوقت
ولذا لما  تقول انا لا اؤمن اقول لك لا انت تؤمن تتحيز الى أحد طرفي المعادلة يضم الطرف الآخر
رابط هذه الحلقة في الرابط الثاني في وصف الفيديو
فأنت في حقيقة الأمر في ضوء فطرتك السليمة تؤمن بها وإن أنت أنكرت بلسانك
فحتى إنكار البديهة العقلية لا يكون إلا من خلال البديهة العقلية
فالبديهة العقلية أوالضرورات العقلية هي التي سوف تستخدمها في إنكار البديهة العقلية من حيث لا تدري
انكار البديهيات العقلية كذب سفسطة كذابة
و وجدت جهازا معقدا بجواري حتى ولو لم اعرف ما وظيفته سأقطع بأن له موجدا
الذي ينكر بأن له موجد هو المطالب بتقديم الدليل ولست أنا
فأنا اسير على البديهة العقلية فهذه من الضرورات العقلية
الملحد بإنكاره لبعض البديهيات العقلية
هو بهذا فقط يحاول أن يضعف ادلة الاخر
مع ان هذا سيكون على حساب كل معارفنا البشرية لكن هو لا يعنيه مهمته التي وكله بها الشيطان أن يفتن الناس
الملحد كافر مرتد متناقض يعيش حياة من البؤس العقلي
دائما يحاول ان ينكر المسلمات العقلية مضطر لتفجير نفسه في كل مناظرة
حتى يستقيم له الحاده فلن يستطيع إنسان أن يلحد الا لو شكك في البديهيات العقلية
لأن البناء العقلي السليم ضد الالحاد
فالسببية كأحد هذه البديهيات العقلية أن كل محدث لابد له من سبب
هذا القلم لا يمكن أن يكون إلا بسبب لانه قلم محدث ثم وجد إذن هذا القلم نقطع أن لوجوده سبب
هناك مسبب هذه بديهة عقلية الكون بعد أن لم يكن موجودا هذا الأمر لا خلاف عليه بين الفيزيائيين
إذن لوجوده سبب بل كل شيء من حولك محدث بلا خلاف
والفيزياء هي علم دراسة هذا العالم المحدث فالملحد يدرك تماما أن هذا المبدأ هذه البديهة العقلية السببية
هدم الالحاد فماذا يفعل يقوم بسفسطة هذه البديهة العقلية ينكرها يفجر نفسه يتجاهل واحدة من أكبر الضرورات العقلية
وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ (الملك 10)
فهذه الضرورات العقلية كالسببية مستقرة فينا قبل ان نظهر في فطرنا
فهذه البديهة العقلية ليست فقط استقرائية وانما هي ايضا فطرية شيء فطري الرضيع  يؤمن بها
لو ناديت على طفل رضيع سيلتفت لك لو قمت بدغدغة رجله سيلتفت اليك ضرورة بحثا عن المسبب
هذه احدى الضرورات العقلية وُلد بها وآه لو دغدغت رجله واختبأت سوف يلتفت بحثا عنك ثم يرتعد و قد يبدأ في الصراخ سوف يخاف
أنك أحدثت اضطرابا نفسيا عقليا له ففطرته النفسية والعقلية أن هذه الدغدغة ورائها مسبب
فأين ذهب هذا المسبب فيبدأ في الخوف وكثيرة هي الاوراق العلمية التي تناولت ايمان الرضع بالسببية
فهناك اختبارات علمية كثيرة بينت ان رضعا بعمر أسابيع قليلة لديهم إيمان تام بالسببية
فالسببية هي إحدى البراهين الأولية القبلية A-Priori "صبغة الله" (البقرة 138) الإنسان يولد مصبوغا عليها
ولذلك حتى نوآم تشومسكي وهو واحد من أكبر علماء اللسانيات في العالم وهو ملحد إلا أنه يعترف ان الانسان يولد ببراهين عقلية أولية قبلية
واستخدم تشومسكي مثالا على ذلك اللغة فقواعد اللغة وقواعد تكوين الجملة نرى فيها التطابق بين كل لغات العالم فهناك معارف فطرية أولية عند الانسان
الطبيعة الاساسية للغة ولماذا الفروق طفيفة للغاية بين اللغات فمثلا
لو نظر مريخي للبشر بنفس الطريقة التي ننظر بها للضفادع فسيرى لغة واحدة اساسية لكل البشر مع فروق طفيفة
فنحن ولدنا وفي فطرتنا ضرورات عقلية كبديهة السببية لو سرنا على مقتضى هذه الضرورات وهذه البديهيات سوف نصل للإيمان
وَإِذْ أَخَذَ رَبُّكَ مِن بَنِي آدَمَ مِن ظُهُورِهِمْ ذُرِّيَّتَهُمْ وَأَشْهَدَهُمْ عَلَىٰ أَنفُسِهِمْ أَلَسْتُ بِرَبِّكُمْ ۖ قَالُوا بَلَىٰ ۛ شَهِدْنَا ۛ أَن تَقُولُوا يَوْمَ الْقِيَامَةِ إِنَّا كُنَّا عَنْ هَٰذَا غَافِلِينَ (الاعراف 172)
فنحن أتينا إلى هذا العالم بمعارف قبلية يستحيل أن نغفل عنها فهذه ضرورات عقلية وليست نتيجة استقراء او نظر
ما معنى استقراء الاستقراء هو الخبرة البشرية النظر مثلا كل شيء في هذا الكون يتكون من ذرات صغيرة هذا استقراء هذا نظر أمر عرفناه بخبرتنا البشرية ببحثنا
لكن هل الاستقراء ناقص بالضرورة قاصر لن معه ابدا ليقين
والخبرة البشرية محدودة وقاصرة بالضرورة
طبعا هذا كلام خاطئ 100% فالاستقراء والخبرة البشرية تصل معهم لليقين بسهولة
فليس كل استقراء ناقص ليست كل خبرة بشرية تحتمل الخطأ فهناك خبرات بشرية توصلك لليقين التام بسهولة
فأنا عندي يقين تام أن هناك دولة اسمها اليابان مع أن هذه المعرفة مبنية على الخبرة البشرية لا اكثر
غلب معارفنا اليقينية تعتمد على خبرة بشرية تعتمد على نظر فأنا صراحة اتعجب من الملحد الذي يشكك في الخبرة البشرية
ثم بأي دليل من خارجنا نحن مطالبون بالتمرد على الخبرة البشرية يعني ما هو المبرر لنقوم بالتمرد على كل الخبرة البشرية
هذا التمرد شيء صحيح معلوم مثبت لماذا نتمرد عليه انها السفسطة
وَكَانَ الإنْسَانُ أَكْثَرَ شَيْءٍ جَدَلا (الكهف 54)
سبحان الله الان الموقف انقلب نحن الذين نلزم الملحد بالتسليم بما ترصده الحواس بالتسليم للخبرة البشرية
وهو الذي يرفض ويعاند مع أنه داعية المذهب الطبيعي المادي
كفرتم بما ترصده الحواس حين اتى هذا الرصد على حساب إلحادكم
إلحادكم لا يقوم إلا على التشكيك على مسلمات العقل والرصد ويقول لك الحادي الحاد عقلي
يا عم عقل مَن! الحادك لا يقوم إلا على الفروض الكذابة والسفسطة المحالة بينما الدين هو الواقع هو اليقينيات هو الرصد والعقل
يعني الملحد ينكر التسليم للقين العقلي ينكر التسليم لليقين الرصدي ينكر التسليم للخبرة البشرية ينكر التسليم للعلم التراكمي كل هذا من اجل ان يستقيم له الحاده ووالله لن يستقيم
والملحد ليس منتبها إلى أنه بإنكاره للسببية لن يثق في أي معادلة رياضية لن يثق في أي علم ولا تجربة
إنكار السببية يعني إنكار لكل العلوم المعاصرة إنكار السببية إنكار هذه الضرورات العقلية يؤدي الى فوضى معرفية عارمة
يعني أيها الملحد من أجل ان يستقيم لك الحادك تقوم بتدمير كل ما في هذا الكون
وَجَحَدُوا بِهَا وَاسْتَيْقَنَتْهَا أَنفُسُهُمْ ظُلْمًا وَعُلُوًّا (النبل 14)
هل يعقل أنكم لا تعرفون انه بالحادكم أنكرتم كل معرفة بشرية أنكرتم كل بديهة عقلية أنكرتم كل شيء اوقفتم العقل كذبتم الحس
هناك إجماع استقرائي على صحة السببية هناك إجماع من الخبرة البشرية على صحتها فالسببية لم تنخرم بخبرة بشرية واحدة عبرة التاريخ الإنساني كله
فانكرتم اجماع الاستقراء وأنكرتم اجماع الخبرة البشرية و أنكرتم الفطرة وأنكرتم العقل وأنكرتم الحس كل هذا من أجل ماذا  حتى تنكروا أن لهذا الكون خالقا؟
حتى تنكروا براهين النبوة القطعية هل هذا موقف عقلي هل هذا ما تقومون بالتبشير به
والله انكم تعيشون حياة من البؤس العقلي نظرا لإلحادكم
عندما كفرتم بالله كفرتم بكل شيء لم تستطيعوا ان تكفروا بالله الا بعد ان كفرتم بعقولكم وبحواسكم وبانفسكم وبفطركم
بعدها فقط استطعتم التحليق في سماء الأكاذيب والفروض المحالة والله ما ينكر ضلال ما انتم فيه الا أعمى او مكابر
بالمناسبة انا قبل ذلك عملت حلقة بينت فيها بعض  الإشكالات العقلية عند هؤلاء الإشكالات العقلية التي يقعون فيها نظرا لالحادهم اوصيكم ان تستمعوا لهذه الحلقة
رابط هذه الحلقة في اول رابط في وصف الفيديو
جزاكم الله على حسن الاستماع والسلام عليكم
وَلَقَدْ صَرَّفْنَا فِي هَٰذَا الْقُرْآنِ لِلنَّاسِ مِن كُلِّ مَثَلٍ ۚ وَكَانَ الْإِنسَانُ أَكْثَرَ شَيْءٍ جَدَلًا (54)
وَمَا مَنَعَ النَّاسَ أَن يُؤْمِنُوا إِذْ جَاءَهُمُ الْهُدَىٰ وَيَسْتَغْفِرُوا رَبَّهُمْ إِلَّا أَن تَأْتِيَهُمْ سُنَّةُ الْأَوَّلِينَ أَوْ يَأْتِيَهُمُ الْعَذَابُ قُبُلًا (55)
وَمَا نُرْسِلُ الْمُرْسَلِينَ إِلَّا مُبَشِّرِينَ وَمُنذِرِينَ ۚ وَيُجَادِلُ الَّذِينَ كَفَرُوا بِالْبَاطِلِ لِيُدْحِضُوا بِهِ الْحَقَّ ۖ وَاتَّخَذُوا آيَاتِي وَمَا أُنذِرُوا هُزُوًا (56)
وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن ذُكِّرَ بِآيَاتِ رَبِّهِ فَأَعْرَضَ عَنْهَا وَنَسِيَ مَا قَدَّمَتْ يَدَاهُ ۚ إِنَّا جَعَلْنَا عَلَىٰ قُلُوبِهِمْ أَكِنَّةً أَن يَفْقَهُوهُ وَفِي آذَانِهِمْ وَقْرًا ۖ وَإِن تَدْعُهُمْ إِلَى الْهُدَىٰ فَلَن يَهْتَدُوا إِذًا أَبَدًا (57)
وَرَبُّكَ الْغَفُورُ ذُو الرَّحْمَةِ ۖ لَوْ يُؤَاخِذُهُم بِمَا كَسَبُوا لَعَجَّلَ لَهُمُ الْعَذَابَ ۚ بَل لَّهُم مَّوْعِدٌ لَّن يَجِدُوا مِن دُونِهِ مَوْئِلًا (58)
وَتِلْكَ الْقُرَىٰ أَهْلَكْنَاهُمْ لَمَّا ظَلَمُوا وَجَعَلْنَا لِمَهْلِكِهِم مَّوْعِدًا (الكهف 59)
إلهي واسع الكرم
و رب البيت و الحرم
اليك اتيت منكسرا
منيبا أغبر القدم